---
description: 企业协同文档工具（WebOffice）选型指南：从微软、金山到开源封装的全面解析
title: 企业协同文档工具（WebOffice）选型指南：从微软、金山到开源封装的全面解析
datetime: '2026-03-12 16:11:15'
permalink: /posts/jishu-xuanxing
outline: deep
category: 文章
tags:
  - onlyoffice
  - weboffice
  - wps
prev:
  text: 技术人的傲慢：为什么你以为能搞定的OnlyOffice，最后却成了大坑？
  link: /posts/jishuren-aoman
next:
  text: OnlyOffice动态权限API实战：像WPS一样实时收回文档编辑权
  link: /posts/permission
---

# 企业协同文档工具（WebOffice）选型指南：从微软、金山到开源封装的全面解析

随着企业信息化进程的推进，为跨团队，团队内提供高效协同的支撑能力成为越来越多公司的首选。其中在线+协同编辑文档已成为企业高效沟通与管理的关键环节。无论是初创团队还是大型公司，都需要借助灵活、稳定的协作工具来保障工作流畅度。鉴于企业常用的文件格式为Office类型，本篇文章将介绍几款市场主流的在线+协同编辑文档工具，希望对开发及负责技术选型的同仁提供参考。

### 基本概念

在线+协同编辑文档(我们称为WebOffice，以区别桌面Office)允许单个或多个用户同时访问、修改和管理同一份文档。通过实时更新和多端同步的特性，团队成员可以在不同地点、不同设备上快速浏览与修改同一文件，极大地提高了工作效率。这种协作方式也被称为多人实时协作，常应用于企业内部的信息采集，OA办公、合同起草、标书制作、项目管理、研发设计及市场营销等各个环节。在进行在线协同编辑文档。核心功能主要包括实时同步、版本管理、访问权限控制和协作评论。实时同步可以让文档的变更立刻呈现在所有成员的界面上，避免“文档冲突”或“重复编辑”带来的不便；版本管理则帮助团队追踪文档的修改历史，随时回溯到任何需要的版本；访问权限控制则能有效保护文档安全，只有获得授权的人员才能查看或编辑；而协作评论让成员彼此交流想法、讨论文档细节，从而推动项目顺利进行。

### 主要产品

虽然市场上声称可以支持在线+协同编辑的大大小小厂商有很多家，但是真正能将Office文档编辑功能纯Web化实现，且支持PC、移动、PAD等多端协同的只有三四家，其他的要么基于这三四家的产品进行封装形成所谓自己WebOffice产品。

目前市场上有四类厂商：

第一类，行业霸主微软Office。在线产品主打MS Office365，更多的面向个人用户（也支持企业版），实行订阅制，数据维护在微软数据中心，服务端不支持私有化部署。

第二类，传统国产自主研发厂商。主要业务就是Office文档处理类产品（包括传统office文档，轻文档，多维表格等）覆盖PC、Web、移动、PAD等多端，参与和主导国标、行标、团标等相关标准的制定，产品形态较齐全，可以很好的满足政府、军工、事业单位对文档格式，保密等方面的需求。主要厂商有金山、永中。

第三类，知名大型厂商。主要产品形态为轻文档，多维表格等。鉴于传统office文档的研发投入大、研发周期长，ROI很低的情况下，对应的产品一般介于传统office文档和轻文档之间，牺牲了部分严谨的格式和规范要求。一般用于自身产品生态，补全文档在线协同编辑的能力，对外提供整体解决方案，面向对文档格式要求不高的场景。主要厂商有腾讯、联想、讯飞、华为、字节等。

第四类，基于已有或者开源产品封装的厂商。一类是基于几个主流厂商的桌面Office封装的产品，这类产品算不上真正的WebOffice，主要依靠唤起本地安装的Office来实现编辑，多人协同能力较弱，不支持多端。另一类是基于开源的OnlyOffice，LibreOffice，OpenOffice，封装的产品，这类产品和传统Office有差异，但差异已经不大，可以满足大部分对文档格式要求不严格的场景。

说明：
传统Office文档，要求严格执行OOXML规范，如对word的排版布局要求非常高，且要能兼容企业存量的，各种格式（包括较早的二进制文件，如doc，xls，ppt等）的微软Office文档。
轻文档，设计理念源自于概念“轻量文档”，它致力于让用户专注于内容的创作，而非耗费时间在繁杂的排版和布局上。支持 Markdown 语法。

### 业务痛点

### 选型建议

| 对比项 | 金山 WebOffice | 永中 WebOffice | 卓正 PageOffice / 软航 NTKO Office | OnlyOffice中国版 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **产品形态** | 通过 web Office 能力（在线 word,excel,ppt，脑图、流程图等）赋能文档中台，云文档，金山 365。打通桌面、移动、Web 端，实现多端一体化 | web Office 3.X 可作为独立的产品也可赋能文档中台，云文档，尚未实现打通桌面、移动、Web 端多端一体化 | 作为文档编辑控件,基于微软 office、金山 WPS 桌面端封装，不是真正的在线 Office 产品 | 基于OnlyOffice社区版基础上深度优化和增加实际业务场景中常用的功能，最终形成桌面、web Office 两种产品形态，并可以实现两端一体化 |
| **多端支持** | PC、Web、移动、PAD | PC、Web、移动、PAD | Web | PC、Web、移动、PAD |
| **协同人数** | 200人+ | 20人以内 | 不支持 | 200人+ |
| **环境依赖** | 低，依赖浏览器版本 | 低，依赖浏览器版本 | 高，依赖浏览器版本、操作系统、且本机需要安装微软、金山相应版本的 Office 软件 | 低，依赖浏览器版本 |
| **完整化程度** | 中，桌面Office 30%的功能 | 低，桌面Office 20%的功能 | 高，与桌面Office 一致 | 高，桌面Office 60%以上的功能 |
| **产品能力** | 高 | 中 | 低，定位为控件，仅能基于桌面Office 做外围的能力扩展 | 高 |
| **产品定价** | 高 | 中 | 中 | 低 |
| **定制化成本** | 高 | 中 | 高 | 中 |
| **部署方式** | Docker，k8s，二进制 | Docker，k8s，二进制 | 个人 PC 客户端安装插件 | Docker，k8s，二进制 |



## 相关资源

*   OnlyOffice最新版本9.x镜像：[https://onlyoffice.moqisoft.com/docs/install/docker](https://onlyoffice.moqisoft.com/docs/install/docker)
*   版本介绍：[https://onlyoffice.moqisoft.com/docs/product/summary](https://moqisoft.github.io/docs/product/summary)
*   OnlyOffice 中国版技术交流：[https://qm.qq.com/q/uMwFyL5Wn0](https://qm.qq.com/q/uMwFyL5Wn0)
